---
title: 'Saiba quais os 5 primeiros passo para criar uma estratégia de planejamento digital para sua empresa.  '
cover: /resources/images/Tendenciademarketing.png
head: /resources/images/Marketingtradicional(1).jpg
categories: Ferramentas de Marketing 
---
O primeiro passo na prestação de serviços em Marketing Digital e começa com verificar o potencial de mercado que o produto ou serviço do seu cliente tem, para saber a maturidade e os pontos fortes e fracos. É preciso entender o mercado digital do seu cliente. Para isso é importante saber como são as buscas pelo produto ou serviço dele na Internet. Desbrave as pala- vras-chaves e confira todas as tendências relacionadas a esses termos. Algumas ferramentas auxiliam esse trabalho: 

Google Baromether: aqui você vai encontrar alguns dados relevantes sobre o potencial do Marketing Digital do seu cliente, principalmente no que se refere à relação entre a busca e o processo de compra.
 Ubersuggest: ótimo para desbravar palavras-chaves. Ele busca o autocompletar do Google para sugerir novas formas de pesquisa. Por exemplo, se colocarmos a palavra “Smartphone” ele vai sugerir: “Smartphone Dual Chip”, “Smartphone marca X”, e mostrar os ter mos mais buscados pelas pessoas.
 Google trends: é uma ferramenta fácil para entender tendências e comparar palavras-chave. Nela você con- segue colocar alguns termos e gerar um gráfico com o volume de pesquisas em relação a determinado perío- do de tempo. Gere um relatório com os principais da- dos e insights dessa pesquisa e apresente para o cliente para defender o potencial de ações de Marketing Digi- tal e seus possíveis resultados.
						
• Optimizely: é uma ferramenta essencial para quem quer começar a fazer testes A/B com qualidade e com muita praticidade. 
					
Descobrir qual a posição da empresa em relação aos seus concorrentes na Internet também é necessario para criar uma estrategia direcionada. Para isso você pode ser utilizar algumas ferramentas comparativas que vão sugerir os concorrentes e posicionar o cliente em relação a algumas métricas im- portantes: 
							 	 	 		
Google: coloque as palavras-chave relacionadas ao negócio do cliente uma a uma e avalie se a empresa que você está diagnosticando aparece entre as duas primeiras páginas de resultado. Anote também em que posição. Vá guardando os nomes dos 10 primei- ros colocados, eles indicam quem são os concorrentes mais fortes.

 SimilarWeb: aqui você consegue alguns bons in- sights a respeito do site da empresa, bem como dos concorrentes. É possível entender uma série de aspec- tos sobre a situação do cliente como fontes de tráfego, visitantes mensais, sites de entrada e de saída, redes sociais, audiência, concorrentes e palavras-chave.

SemRush: traz também as ferramentas do Similar web e acrescenta mais informações sobre a posição do site no ranking do Google. Aqui você pode visualizar também a frequência com que o cliente ou o concorrente dele anuncia (o que pode ser um bom fator de convencimento) e visualizar os anúncios

Google Keyword Planner: Ela não serve exatamente para uma análise de seus competidores (ela tem maior utilidade para seu próprio site), encontrar dados sobre seus concorrentes é uma das funcionalidades da ferramenta. Você poderá procurar por uma palavra-chave ou por ideias para grupos de anúncios, conseguir um histórico de estatística e ver como uma lista de palavras-chave está performando. Então, se conhecer as palavras-chave que seus concorrentes estão usando, você poderá saber como elas estão performando. E por ser da Google, a ferramenta é considerada uma das melhores disponíveis no mercado. 

         Palavras-chaves são um conjunto de palavras utili- zadas para fazer pesquisas nos mecanismos de busca como Google, Bing, Yahoo, etc. Pode variar de uma palavra só até uma frase completa. O fato é que alguns termos são mais frequentes e utilizados do que outros, o que influencia no volume de tráfego que as palavras- -chave podem gerar. Por isso, definir as palavras-cha- ve relevantes é um passo básico para guiar a produção de conteúdos e outras ações de Marketing Digital.
	Definir as palavras-chaves o objetivo é achar os termos que sejam relevantes para o negócio e verificar se essas palavras têm uma procura suficiente para poder propôr produção de conteúdo e criação/otimização de sites ou páginas baseado nessas informações. 

 Google Adwords: O Planejador de palavras-chave é como um workshop para a criação de novas campanhas da Rede de Pes- quisa ou para a expansão das existentes. Você pode pesquisar ideias de palavras-chave e de grupos de anúncios, ver o desempenho de uma lista de palavras- -chave e até mesmo criar uma nova lista de palavras- -chave ao multiplicar diversas listas de palavras-chave juntas.
						
 KeywordTool:A ferramenta gera ca para frases que incluem palavras antes e após o seu termo base. Não há nenhum CAPT- CHA ou anúncios para distrair os anunciantes de sua pesquisa em profundidade e a melhor parte sobre esta ferramenta é a facilidade na navegação. Se você quer uma ferramenta rápida e simples sugestão de “long tail”, recomendamos este.

KeywordCompetitor: Software que ajuda a espionar as palavras-chave orgâ- nicas e pagas, os anúncios e páginas de destino de seus concorrentes, com atualizações diárias em rankings. Oferece também recursos para monitorar os concor- rentes e trabalhar com marketing de afiliados.

SpyFu: Permite que você veja até seis anos de dados sobre as palavras-chave de seus concorrentes, os rankings e anúncios usados, o que poderá ajudá-lo com suas campanhas de PPC e SEO para sua publicidade. Há uma ferramenta gratuita limitada, mas você deverá se cadastrar no website e pagar, se quiser acessar uma in- teligência competitiva mais avançada. 

     Conforme o projeto for se desenvolvendo, a posição da empresa para as palavras chave escolhidas para ser trabalhadas vai subindo nos resultados dos buscadores. Esse processo precisa ser acompanhado de perto para gerar otimizações. A posição do cliente para determinadas palavras-chave variam no ranking do Google e sempre surgem palavras novas interessante para acrescentar na lista. Para acompanhar essas mudanças, analisar o que melhorou e o que precisa ser otimizado, é importante manter um painel de palavras chave atualizado com as posições da empresa e fazer buscar para analisar a posição do cliente para esses termos. 

Google Alerts:Essa é uma ferramenta simples e fácil de usar que irá enviar relatórios diretamente para seu email. Se você quer saber todas as vezes que um concorrente for ci- tado na Internet, seja em um link ou uma frase de um texto, você receberá um relatório. Você pode monito- rar palavras-chave também. Cabe a você decidir o que é importante rastrear
						
SocialMention: Essa é uma ferramenta com algumas funcionalidades interessantes que focam em blogs, vídeos e redes so- ciais. Você procura por um termo, tanto uma palavra- -chave ou uma empresa, e a ferramenta irá lhe mos- trar tudo o que está sendo dito sobre aquele termo em blogs e plataformas sociais. Você poderá ver quantas vezes e com que frequência o termo foi mencionado e terá a possibilidade de se inscrever em um feed de RSS para aquele termo e não perder mais nenhuma menção dele.

        Após algumas analise é hora de entender a dinâmica do funil para identificar possíveis pontos de melhoria e resultar em mais vendas no fim do processo. O que precisa ser feito é um mapeamento do funil para entender o que está acontecendo em cada m das etapas em determinado período de tempo (que pode ser mensal). É preciso analisar a quantidade de visi- tantes no site, ver quantos de tornaram Leads, quan- to foram qualificados como oportunidades e quantos se tornaram vendas. Se o ciclo de vendas da empresa cliente for maior, o tempo de análise pode ser definido a partir disso.Procure calcular a taxa de conversão de cada etapa para a seguinte. Com isso é possível ana- lisar como estão esses números, compará-los com os resultados de outras empresas e identificar onde estão os gargalos. 

Moat: Ferramenta gratuita de busca de anúncios, que per- mite a introdução dos nomes das marcas de seus con- correntes e descobrir o que eles têm mostrado recen- temente. Desvende o tamanho e alguns dos lugares em que os anúncios rivais foram vistos, para que você tenha uma boa ideia de onde colocar sua própria pu- blicidade.

 Majestic Site Explorer: Fornece um perfil detalhado de links para qualquer website. Além de trabalhar com os dados atuais, você também pode verificar seu índice histórico, a fim de ver os resultados ao longo do tempo. Há uma versão gratuita limitada. Você consegue conferir quem está expondo links – tanto para os seus websites quanto para os da concorrência.
						
Open Site Explorer: Este é um motor de busca de links, o qual fornece informações de páginas e domínios, o texto âncora utilizado e muito mais. Você também pode comparar perfis de ligação para até cinco websites. Ele é gratuito, embora você tenha acesso a mais dados a partir do cadastro realizado para o aplicativo Moz Analytics.
						
SimilarWeb: Ferramenta de análise de monitoramento de competitividade, a qual fornece dados acerca das fontes de tráfego, melhores conteúdos, engajamento social e muito mais. Há uma quantidade enorme de dados disponíveis no módulo gratuito, incluindo websites de referência, tráfego de pesquisa e palavras-chave, mas os pacotes – que começam por US$ 99,00 mensais – oferecem ainda mais dados. 
					
No próximo post vamos falar sobre as ferramentas de comunicação utilizada para divulgar sua empresa além disso, quais ferramentas necessárias para o monitoramento das redes sociais.		
